翻译人员: Bowen Yang
校对人员: Yi Shao
你们能想象到，我对舞蹈充满了热情
我热衷于编舞，
看别人跳舞，鼓励他人
参与到舞蹈中来，
我同样对创造力充满了激情。
创造力对我来说是至关重要的，
我认为创造力是可以教的。
我认为创造力的技术细节是可以教的
也可以被分享，我认为你可以找到
你自己的标志性动作，
你自己的认知习惯，
并以此为起点优美地去“不守规矩”。
我是一个七零后，那时候约翰.屈伏塔是大明星
《油脂》、《周末夜狂热》
他给了我一个男性舞者的最好榜样
让我开始习舞。我父母非常支持我。
他们绝对鼓励我去冒险，去努力，去尝试，不断地尝试
我当时有个机会，进了一间
本地的舞蹈培训班，有一位开明的启蒙老师
她允许我自己编排，创造自己的舞蹈
她让我自己编排
舞厅舞和拉丁舞的节目
并教给同学们。
那就是我生平头一次有机会
感受到自己有能力表达自己的声音，
这成了之后我想做编舞的动力，
我感到自己有东西要说，要分享。
它的有趣之处在于，也是让我为之沉迷的是，
人体技术。
我认为这是我们拥有的最具技术文明的东西，
我一门心思想要找到一种方法
能通过肢体语言与观众交流
能够带动他们，感动他们，
帮助他们转变思维和观念。
对我来说，编舞是一个用肢体思考的过程
不光存在于我们的思维中，
也存在于我们的身体里。它是一个互相协作的过程。
这是需要与他人合作才能完成的。
从某种意义上说，这是一个分散的认知过程。
我经常与设计师和视觉艺术家合作，
当然还有舞者和其他的编舞，
但越来越多的，我会与经济学家、
人类学家、核物理学家、认知科学家搭档，
大家的专业领域各不相同，
他们为
个人专业之外的创作过程贡献才华。
我觉得今天要让大家
稍稍发掘一下肢体思考的理念，
我们全都是肢体思考的专家。
大家都长了一个身体，不是吗？
我们都知道现实世界中的人体是什么样子的，
所以肢体思考的一个方面就是
我们一直要提到“本体感受”这个概念，
在真实空间中对自己身体的意识。
比如说，我们都知道
自己的手指尖在哪里
当你双臂平举的时候，对不对？
你完全知道当你去拿一个杯子的时候，
或者杯子动了一下，你需要重新调整方向。
所以我们已经是肢体思考的专家了。
我们只是不太关注自己的身体。
我们只有在身体出问题时才关注它，
比如手臂骨折了，比如心脏病发了，
这时候你才会密切关注自己的身体。
但是我们怎样才能开始
用舞蹈艺术的思维，运动知觉的智慧去
武装我们的思维呢？
我想我要做的是，办一个TED首演。
我不知道能不能成功。
只要试试看。
我想要用三种肢体思考的方法
来做个什么东西。
我要向大家介绍：这是保罗，这是卡特琳娜。
（鼓掌）
他们不知道我们将要做什么。
所以这不是一种已知的舞蹈编排
我脑海中已经有成品舞的那种，
我要打破惯例
只是要教他们，
这所谓的两张白纸就能学会。
这不是我们通常用的方法。
这里的关键点在于
他们是如何获取和接受信息的，
他们如何运用这些信息来思考。
我从非常简单的开始。
通常，舞蹈都有一个或多个刺激因素
我用个简单的，TED标志，我们都能看到，
用起来很简单，我将要做的也很简单
就是你从一个肢体提取一个信息，
假设这个肢体是我的身体，然后将它
翻译成另一个人的肢体语言，
所以这是个直接的信息传递，能量的传递。
我会想象，如果喜欢你也可以这么做，
我只取这个字母“T"，我要
在我的脑海中想象它的形状，然后我把它呈现在
外面的实体世界。所以我真切地看到一个字母T在我面前。
对吗？它的的确确在那。
当我看到它的时候，我完全可以绕着它走，对吗？
好像一种语法。我知道我将用它来做什么
我可以开始描述它，比如我简单地
描述一下。我可以用我的胳膊描述它，对吗？
我做的仅仅是拿起我的手，然后舞动我的手。
我也可以，哇，用我的头描述它，你知道吗？哇。
好。我还可以用我的肩膀。不是吗？
它让我有东西可做，给了我一个目标。
如果我拿那个字母T，把它推到在地板上
在这里，或者要掉下舞台，
突然我可以用我的膝盖做些动作，
是吗？哇。如果我同时运用我的膝盖和手臂，
我就有了些实体的东西，对吗？然后我可以开始组建些东西。
所以在接下来的大约1分半钟，我要做的是
用这一概念，创造些东西，
我身后的舞者将诠释它，
他们会连续地定格它，
提取它的某些部分，就好像我在卸载记忆
而他们在接收这些记忆？是吗？
让我们看看究竟会有什么收获。
请注意一下他们是，他们是如何
接收这些，他们在做什么，
我仅仅只是要用这个字母T，字母E，
和字母D，来做些东西。好，现在开始。
我得站在这块区域。对。
一些手臂的交叉
我在做的仅仅是探索”T"的空间
通过一些动作穿梭于这个空间。
我没有在记忆我做过的动作。
我只是在做我的任务。我的任务是“T"。
从这侧看一下，哇。
爆发的时候。
就是它。
所以我们开始组建一个词语。
所以他们在做的，让我们看一下，类似那样的
他们在做的是抓住那个动作的某些方面
用它来生成一个词语
你可以看到这速度相当快，是吗？
我并没有要求他们完全复制我的动作。
他们用他们获取的信息
来生成一句话的开始。
我可以观看它，它能告诉我一些东西
关于他们在舞动些什么。
他们现在已经很快了，是吗？
所以我用了TED的这一方面，把它翻译成
有形的东西。
一些舞者，当他们观察动作的时候，
吸取的是大致的形状，动作的弧线，
动作的动力感，
以此作为信息的来源。
有些则比较关注细节。
他们以很小的单元开始，慢慢构建。
好，你体会到些什么了吗？还有一点。
他们在帮我解决这个问题，
用一点--
他们在组建那个词语。
他们有些信息，他们会抓住它，
这是一种创造的方法。
这将是我世界首演的开始。
好。接下来我要做一些不同的事。
简单地说，我要创造一个二重唱。
我需要你把他们想象成建筑的零部件，
所以他们是什么，仅仅是线条。
他们不是人体，仅仅是线条
我将他们一起合作，但把他们当成物体。
所以我在想的是
在运动的时候，从身体本身做一些形体的延伸
我让他们移动，通过给他们一些建议：
以如果，那么；如果，那么的形式。好，我们开始。
抓住这手臂。
把它放下到地板上可以吗？
对，到地板上。然后你从下面穿过去可以吗？
对。小凯，你把腿跨过那边可以吗？对。
再旋转一下？
喔，我们从头开始。
准备好了吗？.... bam, bake .... （打节拍）
非常棒。好，从那起，你们一起站起来。
都站起来。对了。好，现在。他们。
（掌声）
所以从那起，我们都站起来，
我们都站起来，向这个方向走，
再从底下绕过去。哇，哇，底下过去。
哇，下面走，喔。可以吗？下面走。跳。
下面走。跳。保罗，踢一下。不用管哪里。踢一下。
踢，替换，换一只脚站。踢，替换，换腿。
可以吗？小凯，差一点触碰到他的头。差一点。
哇。紧跟在它后面，也许。哇，喂，哦。
搂住她的腰，起来回到她旁边，喔，旋转
转她，哇。（打响指）非常棒。
好，让我们从最开始来一遍。
让我先在这放慢些节奏。对八小时 -- （笑声）
对一天和我在一起八小时感兴趣吗。
也许多了点。所以，我们开始，准备，开始（打节拍）
（打节拍）
漂亮，做得好。是吗？好。（掌声）
好，不错。（掌声）再多一点？
再多一点点，我们开始，从那边。
分开。面对前方。分开。面对前方。
想象你们前面有一个圆，看到吗？
躲开它。躲开它。喔。把它踢走。
把它踢走。把它丢给观众。喔
把它丢给观众多一次
我们已经有了一个思维的建筑，我们在分享它
也就是在解决一个问题。他们在实现它
让我们再来看一下。准备，开始。
（打节奏）
好，非常好。好，我们开始。从头
我们可以先做我们的词语吗？然后再是那个
我们现在要组建一些东西，让它有条理地
成为一个流畅的词语。我们开始。优美的，慢慢的
开始。（打节奏）
（打节奏）
双人舞开始。（打节奏）
对了，好的，好。好，很漂亮，非常漂亮。（掌声）
太棒了。太-- （掌声）
好的。刚才那是-- （掌声）
干得漂亮（掌声）
那是第二种创造模式
第一种，肢体对肢体的传递
把我展现出来的一个思维构架
他们存入记忆，为我保留。
第二种则是把他们当作物体来思考
他们的构架，我发出一连串的
提示，我会说，“如果这个发生了，那么怎样。
如果这个发生了，那么怎样--” 我有很多类似那样的方法，
但它非常非常快，这是第三种方法。
他们已经开始了，这是一个任务型的方法，
他们有自主权去做
他们自己的决定。
所以我想让大家来体验一下，我们来做一个小小的
思维的舞蹈，不多，只要短短一分钟，
所以我想要你们做的是想象一下，
你可以闭上眼睛做，或者睁着眼睛，如果
不想做，你可以看他们做，都可以。
只要一秒钟，想象“TED”这个词在你面前，
它在你的脑子里，它就在那，在你面前。
我想让你做的是把它搬到外面的
现实世界中，所以想象"TED"这个词
在现实世界里。
我想要你们做的是截取它的一个方面
我要放大聚焦在字母“E"上，然后我要
把”E"放大，直到它变得绝对的巨大
所以我在放大“E"直到它变得绝对巨大，
然后我要赋予它立体感。
我要想象它存在于一个3D空间里。所以现在，
它不仅仅是一个字母在我面前，
而是一个空间，我的身体可以走进其中。
我现在决定我会在这空间的哪个地方，
所以我在最底层那条的某个小空间里
在这个字母”E"中，我在想象，想象
我头顶上很高的空间。如果我让你
伸出手去触摸 -- 你不必真的做，可以在脑子里 --
去触摸“E"的顶端，你会触碰到哪里？
如果用你的手指去触摸，它会在哪？
如果用你的手肘，它会在哪？
如果我已经告诉了你身处的空间，
那么让我们用红色填满它，这会造成什么影响
对你的身体？如果我对你说，如果
”E"边上的整面墙倒塌了，又会怎样，你必须
靠自己的体重把它撑起，
你又会做什么？
所以这是一个脑海中的画面，我在描述一幅生动的
思维图画，让舞者能够自己决定
要创造什么。
好的，如果你一直闭着眼睛的话，现在可以睁开了。
所以舞者已经在演练这些了。
请在继续一会儿。
所以他们已经在致力于那些思维构架了，就在这。
我知道，我想我们得把他们作为一个惊喜。
所以现在开始，世界首演舞蹈。是吗？开始。
TED舞蹈。好的。它开始了。我先快速地安排一下。
所以，你们先做我们刚才设计的独舞，
对，等等，然后我们进入双人舞，对，
等等等等。下一个独舞，略过，
对，然后你们同时做最后一段。
好吗？好。女士们，先生们，世界首演，
TED舞蹈，三种身体
思考的版本。（掌声）
好的，请之后再鼓掌，让我们看看它够不够好，好吗？（笑声）
所以，让我们给点掌声 -- 对，之后再鼓掌。
我们开始。凯特琳娜，大动作，对了，一。
（打节奏）
现在来，小凯。（打节拍）
保罗，走。（打节拍）最后的独舞。
你们编的那个。（打节拍）
（打节拍）
太棒了。好的，很好，非常好。所以 --
（掌声）
所以 -- （掌声）
谢谢。（掌声）
所以 -- 三个版本。（掌声） 哦。（笑声）
（掌声）这就是三个版本的身体思考
三个版本的身体思考。我希望今天
回去后你自己编一个舞蹈
或者
至少更加华丽的、更加平凡的打破陈规。
非常感谢。（掌声）
谢谢，谢谢你们。（掌声）
就这样。（掌声）
（掌声）